[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Vân Chi Vũ]
[Tập 23]
Kim Phồn.
Bọn ta đã lấy
Xuất Vân Trùng Liên về rồi.
Cho Kim Phồn.
Không được.
Đây là Kim Phồn dùng mạng đổi lấy cho đệ.
Ban nãy ta và A Vân
vận công trị thương
đã hồi phục khá nhiều rồi.
Không có gì đáng ngại.
Bọn ta không cần
Xuất Vân Trùng Liên nữa rồi.
Đúng không,
A Vân?
Nhưng mà
Xuất Vân Trùng Liên cực kỳ quý giá,
dù thế nào
cũng nên để lại cho Chấp Nhẫn
để đề phòng bất trắc.
Kim Phồn hay nói với ta,
hắn là thị vệ của ta,
mạng của ta
quan trọng hơn mạng của hắn.
Hắn có thể chết vì ta bất cứ lúc nào.
Thế nên
dù hắn có người mình thích
nhưng vẫn kìm chế bản thân
không thể đáp lại.
Nhưng hắn không biết,
trong lòng ta,
hắn đã là người thân của ta từ lâu rồi.
Mạng của hắn
cũng quan trọng như mạng của ta vậy.
Cho Kim Phồn.
Dù ta có hủy bản vẽ Vô Lượng Lưu Hỏa
cũng sẽ không để ngươi lấy được.
Ta đã không định sống sót rời khỏi đây.
Có bảo vệ được không?
Chắc chắn sẽ khiến Quỷ có đi không có về.
Tự tin vậy cơ à?
Chắc chắn mà.
Phụng lệnh Chấp Nhẫn,
thị vệ Hồng Ngọc đến
cho Hoa công tử sai khiến.
Cha ơi,
cha sẽ
tự hào
vì con chứ?
♫Ánh đèn buông xuống lúc hoàng hôn♫
♫Một vết mực trên trái tim♫
♫Hai nét ân oán, lầm lỡ ba đời♫
Ca ca.
♫Âm sắc thuở bé♫
♫Cất lên bài hát của người xưa♫
♫Khách gian phòng này biết làm sao
với cây đàn gấm cũ♫
Ca ca.
♫Bài hát của ai♫
♫Từng tiếng hòa quyện với nhau♫
Ca ca.
♫Nhuộm lên vết thương, nhẹ nhàng gấp lại♫
♫Huynh đệ ruột thịt♫
♫Máu mủ, đồng đội♫
♫Làm thế nào♫
♫Để phân biệt ta và huynh♫
Ca ca.
♫Ca ca♫
♫Huynh luôn khẽ cười ta♫
Ca ca.
♫Huynh dạy ta không được
để nước mắt rơi xuống♫
Ca ca.
♫Ca ca♫
♫Huynh đã nhìn thấu muôn mặt của nhân gian♫
Có ai không?
♫Lại chẳng hiểu cớ sao♫
♫Ta lại buồn♫
Ca ca.
Cung Thượng Giác,
huynh tỉnh lại đi.
Ca ca.
Ta xin huynh đấy.
Huynh tỉnh lại đi.
Ca ca.
♫Bài hát của ai♫
Ta xin huynh đấy.
♫Từng tiếng hòa quyện với nhau♫
♫Nhuộm lên vết thương, nhẹ nhàng gấp lại♫
♫Huynh đệ ruột thịt♫
♫Máu mủ, đồng đội♫
♫Huynh và ta♫
[Cung]
♫Làm sao để tách rời♫
Bẩm báo Chấp Nhẫn,
nữ quyến, trẻ con, người lớn
trốn trong
mật đạo
đã được đưa ra ngoài an toàn rồi ạ.
Hoa trưởng lão,
Hoa công tử,
Tuyết công tử
thua trận qua đời.
Lui xuống đi.
Vâng.
Đây là trang phục của Chấp Nhẫn.
Có bảo vệ được không?
Chắc chắn sẽ khiến Quỷ có đi không có về.
♫Ta sẽ còn gặp lại người chứ?♫
♫Vào một mùa hè đầy đột ngột♫
♫Gió đêm thổi bay tóc trắng♫
♫Là giọng nói khàn đặc lặng im của người♫
♫Có một đôi tay♫
♫Đặt xuống vai ta♫
♫Xoa dịu những vùng vẫy yếu ớt♫
Cha,
♫Tuyết lớn rơi♫
con vượt qua thử thách Tam Vực rồi.
♫Vết thương bén rễ nảy mầm♫
Ta biết.
♫Người con đi xa cũng phải về nhà♫
Con còn đẩy lùi được Vô Phong,
bảo vệ được núi sau.
Ta thấy rồi,
con làm rất tốt.
Cha,
♫Có đôi lúc người nhớ ta chứ♫
♫Sự nhàn rỗi cô độc sau mưa♫
con nhớ cha.
Ta vẫn luôn ở đây,
♫Núi xa nảy mầm trong sương♫
ở
ngay đây.
Con trưởng thành rồi,
♫Nước mắt tan ra thành đóa hoa♫
hãy che chở thật tốt cho người nhà con
bằng đôi cánh mạnh mẽ của mình,
♫Dưới mái hiên trước hành lang♫
bảo vệ
♫Chuyện cũ ồn ào nói nhỏ♫
người con yêu.
♫Dưới ánh trăng uống nỗi nhớ nhung♫
Thằng bé sẽ làm vậy.
♫Tay cầm chén rượu♫
♫Chuyện cũ bên tóc mai như cát♫
Thằng bé đã làm được rồi.
♫Một chén ly biệt một chén vấn vương♫
♫Đời người hợp tan♫
♫Như mỗi lần lướt qua nhau♫
♫Quay đầu chỉ còn ánh đèn leo lắt♫
♫Bước thấp bước cao♫
♫Trong lòng có bao lời muốn nói♫
♫Một câu cảm ơn, một câu xin lỗi♫
♫Hôm qua như ngọn núi xa♫
♫Nước mắt là nơi tuyết phủ♫
♫Trên đỉnh núi♫
Giữ được mạng của Kim Phồn rồi.
Yên tâm.
Chấp Nhẫn đại nhân,
đây là thứ Hoa công tử
nói muốn để lại cho ngài.
Đây là thanh đao ta thích nhất.
Gia tộc họ Hoa bọn ta
gọi nó là Vân Chức Vũ
vì quá nhẹ và mỏng,
giống như lông vũ
được bện từ mây.
Vậy sau khi ta làm Chấp Nhẫn,
có thể dùng thanh đao này không?
Nếu ngài vượt qua ba thử thách,
tất cả đao ở đây
đều là của ngài.
Không cần.
Ta chỉ cần thanh này.
Để ta.
Nàng từng nói với ta rằng
kiếm có hai lưỡi,
tổn thương người khác
cũng sẽ tổn thương chính mình.
Tặng thanh đao này cho nàng,
từ nay về sau,
ta sẽ không cho phép
bất cứ ai làm tổn thương nàng,
kể cả nàng.
Thanh đao này
tên gì?
Vân Chức Vũ,
"Chức" nghĩa là dệt,
lông vũ dệt từ áng mây.
Ta có thể thay một chữ không?
Đổi thành Tri, nghĩa là biết.
Vân Tri Vũ?
Chấp Nhẫn.
Độc vẫn chưa được loại bỏ,
chỉ tạm thời áp chế mà thôi.
Cung Tử Vũ,
sao đệ lại lừa bọn ta?
Nếu ta không nói như vậy,
sao tỷ đồng ý với ta,
đưa Xuất Vân Trùng Liên cho Kim Phồn chứ?
Dù tỷ có yêu hắn đến mấy
cũng sẽ đấu tranh, do dự.
Rốt cuộc chuyện này là thế nào?
Nếu độc vẫn chưa được loại bỏ,
vậy tại sao vết thương
của ngài lại chuyển biến tốt?
Khi A Vân chữa trị cho ta,
phát hiện một hiện tượng lạ.
Tâm pháp của ta và Chấp Nhẫn
có thể hòa hợp với nhau,
bổ trợ cho nhau.
Hòa hợp?
Cô luyện tâm pháp gì?
Vân Cẩm Tâm Kinh
của phái Thanh Phong.
Cô làm thử ta xem.
Thần hành có thực.
Có thể kết hợp với tâm pháp của Chấp Nhẫn,
chiêu thức mà cô ấy sử dụng là
Phong Tống Tam Thức.
[Thần hành có thực]
Đây chẳng phải Thanh Phong Cửu Thức Kiếm
của phái Thanh Phong sao?
[Thực có thái hư]
Thực có thái hư.
Thanh Phong Cửu Thức Kiếm
chính là Phong Tống Tam Thức,
là đao pháp
được gia tộc họ Phong
từng ở núi sau
[Dục vọng khiến người ta ngu muội]
nay đã biến mất
sử dụng.
Dục vọng khiến người ta ngu muội.
Nhân gian hiếm có Hoa, Tuyết, Nguyệt,
gió mát tiễn nhau,
chớ chia xa.
Chẳng phải núi sau
chỉ có ba gia tộc là
Tuyết, Nguyệt, Hoa thôi sao?
Trước kia núi sau
không chỉ có ba gia tộc,
mà có
Phong,
Hoa,
Tuyết, Nguyệt,
bốn gia tộc.
Đao pháp gia tộc họ Phong luyện
chính là Phong Tống Tam Thức,
đao pháp của núi sau Cung Môn
cũng không phải chỉ gồm
chín chiêu thức như mọi người biết.
Nói chính xác thì
tổng cộng có 12 chiêu thức,
Tuyết, Nguyệt, Hoa Tam Thức đều là tấn công,
chỉ có đao pháp
của gia tộc họ Phong là hỗ trợ,
cho nên
thường do Chấp Nhẫn phu nhân tập luyện
để hỗ trợ Chấp Nhẫn.
Nên là
tâm pháp của cô mới có thể bổ trợ
với Chấp Nhẫn,
bổ sung nội lực cho nhau,
áp chế cổ độc.
Nói như vậy thì
nếu như tâm pháp của
Vân cô nương có tác dụng,
con sẽ có thể học được Kính Hoa Tam Thức?
Đúng vậy,
đao pháp hệ Phong
có thể kết hợp với bất kỳ đao pháp nào
trong Tuyết, Nguyệt, Hoa
để tạo thành đao pháp hai người,
tức
Phong Tuyết Tam Thức,
[Phong Tuyết Tam Thức]
[Phong Nguyệt Tam Thức, Phong Hoa Tam Thức]
Phong Nguyệt Tam Thức,
và
Phong Hoa Tam Thức.
Những gì Vân cô nương
học được đều từ Vô Phong,
vậy tại sao người của Vô Phong
lại sử dụng chiêu thức của gia tộc họ Phong?
Chẳng lẽ trong Vô Phong
có người nhà họ Phong đã biến mất sao?
Vô Phong...
Công tử.
Tuy hai người tạm thời ngăn chặn được
độc tính lây lan bằng tâm pháp kết hợp,
nhưng ngài vẫn sẽ gặp nguy hiểm tính mạng
máu độc tràn vào tim mà chết bất cứ lúc nào.
Được lúc nào hay lúc đấy,
Kim Phồn nguy hiểm cận kề,
ta vẫn còn thời gian.
Hơn nữa,
nếu ta không làm vậy,
sao mọi người có thể đồng ý
đưa Xuất Vân Trùng Liên cho Kim Phồn?
À, phải rồi,
khi hắn tỉnh,
đừng nói sự thật cho hắn biết,
nếu không thì
hắn sẽ dỡ cả Vũ Cung của ta luôn đấy.
Cung Tử Vũ,
đệ...
Đừng rơm rớm nước mắt nhìn ta,
ta không quen đâu.
Hơn nữa,
ăn cũng ăn rồi,
còn có thể nôn ra được chắc?
Đây là trả nợ cho ngươi.
Ngươi nói không cần ta cảm ơn ngươi,
nhưng xưa nay ta
không thích mắc nợ người khác.
Ngươi tự mở ra đi.
Gân tay của ta
bị đứt hết rồi,
còn mong ta mở ra hộ ngươi à?
Xuất Vân Trùng Liên?
Ta xem nào.
Sao còn một đóa nữa vậy?
Đệ không ăn sao?
Thân thể ta khỏe mạnh,
đóa này là giữ cho ca ca ta.
Lỡ như ngày nào đó
ca ca ta gặp nguy hiểm tính mạng,
ta...
Cảm ơn nhé.
Không cần cảm ơn ta,
muốn cảm ơn thì cảm ơn ca ca ta đi.
Đóa hoa sen này là của huynh ấy,
ta chỉ tặng cái hộp thôi.
Vô Phong bị đánh lui,
nguy cơ của Cung Môn đã giải trừ,
bản vẽ Vô Lượng Lưu Hỏa
cũng nên trở về mộ đao của Hoa Cung rồi.
Mau thay đồ đi.
Ta không sao.
Nhưng tại sao bản vẽ lại biến mất?
Ta biết bản vẽ ở đâu.
Vậy mà ngươi không nói sớm,
còn bắt Tuyết Trùng Tử lặn xuống nước.
Vì một bản vẽ vớ vẩn
mà đã chết bao nhiêu người rồi,
đừng giày vò người sống thêm nữa chứ.
Giống như chúng ta dự đoán sao?
Bản vẽ
ở Vũ Cung.
Tử Vũ à,
trong cuộc sống của con sau này,
vẫn còn rất nhiều lần phải
mò mẫm tiến về phía trước
trong bóng tối,
có thể khi đó
đã không còn người dẫn đường.
Đơn độc bước đi trong bóng tối,
dẫu có gian nan đến đâu
con cũng buộc phải
đưa ra quyết định đúng đắn.
Bởi vì thứ con gánh vác
không phải là vận mệnh của cá nhân
mà là tương lai của cả Cung Môn.
Tử Vũ.
Sao đệ lại tới đây?
Cơ thể đệ vẫn ổn chứ?
Ca ca biết đệ bị thương rồi?
Hôm qua
ta nghe thấy tiếng vang rất lớn,
nghĩ là có đánh nhau
sợ đệ bị thương.
Đêm qua
bốn Quỷ của Vô Phong đều tới.
Vậy mọi người vẫn khỏe cả chứ?
Tuyết công tử,
Hoa công tử
và cả Hoa trưởng lão
đều bị hại rồi.
Cung Môn xảy ra đại chiến như thế
mà ta lại chẳng giúp được gì,
thực sự quá vô dụng.
Ca ca đừng tự trách.
Cung Môn
đã vượt qua rồi.
Mấy chục năm nay, Vô Phong
chuyên tâm ẩn mình,
vẫn luôn tìm cơ hội chắc chắn nhất,
sao lại đột nhiên tấn công mạnh chứ?
Hơn nữa gần như đã
điều động toàn bộ lực lượng.
Bốn Quỷ cùng hành động,
đại chiến mười năm trước cũng chỉ đến thế.
Vì bọn chúng muốn có Vô Lượng Lưu Hỏa.
Vậy chúng lấy được chưa?
Chưa.
Trước khi khai chiến,
đệ đã bảo Tuyết Trùng Tử
di chuyển bản vẽ đi.
Vậy thì tốt.
Nhưng mà...
Bây giờ bản vẽ đã biến mất.
Cái gì?
Đây là chuyện lớn đấy.
Đệ nên cho toàn bộ lực lượng Cung Môn
tìm kiếm khắp núi.
Không cần.
Đệ đã biết bản vẽ ở đâu rồi.
Người mang bí mật trong lòng
sẽ luôn yêu thích bóng tối.
Bởi vì bóng tối
có thể che giấu bí mật của họ.
Nhưng đôi khi
vào lúc tối tăm nhất
bí mật sẽ tự lộ ra.
Sao bỗng dưng đệ lại tắt đèn?
Sân đình không trăng trời đất tối,
ngẩng nhìn lại có
sao xa vời.
Phụ thân từng nói,
trời đất này
luôn có ánh sáng
sẽ soi sáng chính nghĩa.
Ca ca,
huynh còn nhớ không?
Ta đã bôi bột dạ quang lên hộp sắt
đựng bản vẽ Vô Lượng Lưu Hỏa,
hễ ai từng chạm vào
đều sẽ dính phải.
Trong hoàn cảnh tối om
sẽ phát sáng.
Ta và Tuyết Trùng Tử
đều từng chạm vào hộp sắt.
Nhưng ca ca à,
huynh thì sao?
Tử Vũ,
ta không biết tại sao
hai tay của ta lại phát sáng.
Chắc chắn là có người hãm hại ác ý.
Ta đã mất hết võ công,
mất hết nội lực,
nước hồ hàn băng lạnh thấu xương,
sao ta có thể lặn xuống đó lấy hộp sắt được?
Nguyệt trưởng lão
có thể đích thân bắt mạch.
Ca ca,
ta chưa từng nói với huynh
là chiếc hộp giấu dưới đáy hồ hàn băng.
Nhưng Quỷ bốn phương,
ai cũng nội lực thâm hậu,
cho dù bị hồ hàn băng tiêu hao,
chốc lát sau
cũng có thể khôi phục.
Người chúng ta phải phòng
không phải là Quỷ bốn phương,
mà là một người không có nội lực.
Ca ca,
huynh còn gì muốn nói với ta,
với bọn ta không?
Đệ biết từ khi nào?
Lúc đầu điều tra Giả quản sự,
ta đã có rất nhiều điều thắc mắc.
Thứ nhất,
mãi ta vẫn không tìm được
đại phu Cung Môn chữa khỏi cho
con trai Giả quản sự.
Thứ hai,
sau khi con trai Giả quản sự khỏi bệnh,
thể trạng thay đổi lớn,
khỏe mạnh vô cùng.
Ta nghĩ mãi vẫn không ra.
Cho đến khi Nguyệt trưởng lão
nhắc đến Xuất Vân Trùng Liên.
Xuất Vân Trùng Liên
vốn do Cung Viễn Chủy trồng ra,
vì thế ta nghi ngờ
Cung Thượng Giác dòm ngó
vị trí Chấp Nhẫn của ta,
nên bắt tay với Cung Viễn Chủy
bày mưu sát hại phụ thân ta.
Nhưng sau này,
từ lời Nguyệt trưởng lão nói, ta được biết
vì ca ca
phải luyện Huyền Thạch Nội Công,
nên phụ thân đã xin Xuất Vân Trùng Liên
cho huynh.
Sau khi ca ca được cứu ra khỏi nhà thờ,
ta đã nảy sinh nghi ngờ
với huynh.
Nhưng ta vẫn không dám hỏi,
cũng không dám nghĩ.
Cho đến khi Cung Thượng Giác
đưa ra suy đoán của huynh ấy.
Tất nhiên ta nghi ngờ Cung Hoán Vũ.
Xuất Vân Trùng Liên
chính là bằng chứng tốt nhất.
Hung thủ đằng sau
không phải là Vụ Cơ phu nhân sao?
Ca ca cũng bị bà ấy hại chết.
Vậy ngươi cho rằng
chữ "Nhẫn" Vụ Cơ phu nhân để lại
trước khi chết
có ý gì?
Thực ra bà ấy muốn viết
là chữ "Vũ",
nhưng vì chữ viết ngoáy,
nên trông có vẻ
giống hai chữ "Nhẫn" song song.
Lúc đó Cung Hoán Vũ cố ý nhận nhầm,
nói là chữ "Nhẫn"...
Nhiều chữ "Nhẫn" thế này.
Chính vì sợ chúng ta nghi ngờ hắn.
Hơn nữa,
từ Vụ Cơ phu nhân nói trước khi chết
không phải là Vân,
mà là Vũ.
Lúc đó ta sợ đánh rắn động cỏ,
cố ý nói trước là Vân.
Vân.
Người sắp chết
không thể viết chữ "Nhẫn",
mà miệng nói
lại là "Vũ".
Vụ Cơ viết và nói
đều là chữ "Vũ".
Vũ.
Vậy ngươi tự nghĩ xem,
nếu là chữ "Vũ",
ngoài ngươi ra,
còn có ai?
Nếu chỉ là một chữ "Vũ,
ta còn có thể biện bạch cho huynh.
Nhưng sau khi Tử Thương tỷ tỷ tỉnh lại,
đã trực tiếp xác nhận huynh
chính là hung thủ giết hại di nương,
muốn nổ chết tỷ ấy.
Chấp Nhẫn đại nhân.
Đại tiểu thư tỉnh rồi.
Tỷ tỷ.
Cẩn thận.
Đừng sợ.
Từ từ nói.
Là đại ca.
Là...
là Cung Hoán Vũ.
Chính huynh ấy đã nổ phòng nghiên cứu.
Huynh ấy muốn giết ta.
Hôm đó ở phòng đệ,
ta vô tình nhìn thấy
vết bớt trên vai huynh ấy
giống hệt người ở nhà thờ.
Huynh ấy đã nhận ra ta,
thế nên huynh ấy muốn thủ tiêu.
Chính huynh đã đưa Xuất Vân Trùng Liên
cho Giả quản sự,
cứu con trai ông ta,
từ đó mua chuộc ông ta
đổi Bách Thảo Tụy của phụ thân.
Đa tạ công tử
dùng Xuất Vân Trùng Liên
cứu mạng con trai ta.
Viên thuốc độc này
giấu ở kẽ răng,
cắn vỡ
sẽ có thể khiến người mất mạng,
không có đau khổ.
Ca ca,
phụ thân và Tử Thương tỷ tỷ
đều là người thân của huynh,
tình huynh muội, tình cha con bao nhiêu năm,
huynh đều không màng đến sao?
Người làm việc lớn
phải cắt đứt tình cảm cá nhân.
Xưa nay sự nghiệp to lớn
đều phải trả giá.
Chấp Nhẫn các đời dưới suối vàng biết được
cũng sẽ hiểu cho nỗi khổ tâm của ta.
Việc lớn của huynh
chính là lấy được bản vẽ Vô Lượng Lưu Hỏa
xưng bá thiên hạ sao?
Phải,
cũng không phải.
Bao nhiêu năm nay,
ta khổ tâm trù tính
là vì Vô Lượng Lưu Hỏa.
Nhưng không phải ta muốn xưng bá thiên hạ.
Cha mẹ
chết vì bảo vệ người của gia tộc họ Cung,
thù sâu nợ máu
không thể không báo.
Nhưng rõ ràng chúng ta
nắm giữ sức mạnh tuyệt đối,
lại không làm gì cả,
chỉ mong bảo vệ bản thân.
Cố Chấp Nhẫn bảo thủ,
ta chỉ có thể làm một người con trai ngoan,
ca ca tốt.
Ta cố gắng tu luyện võ công
mục đích là để lên làm thiếu chủ Cung Môn,
rồi một ngày có thể trở thành Chấp Nhẫn,
dẫn dắt Cung Môn đi theo con đường đúng đắn,
khởi động Vô Lượng Lưu Hỏa
hoàn toàn tiêu diệt Vô Phong.
Chỉ có vậy
mới có thể đổi lại
sự yên bình mãi mãi cho Cung Môn,
dẹp yên phân tranh trong thiên hạ.
Người Cung Môn
vốn không nên đời đời
sống trong sơn cốc này một cách hèn mọn,
nơm nớp lo sợ
sống dưới cái bóng của Vô Phong.
Để có được sự khẳng định của phụ thân,
đột phá tầng thứ tám
của Huyền Thạch Nội Công,
ta cưỡng ép vận công,
đến mức suýt chút nữa
đã tẩu hỏa nhập ma.
Nhưng sai cũng có cái hay,
đã để ta lĩnh hội ý nghĩa thật sự
của Huyền Thạch Nội Công.
Đó không phải là lĩnh hội.
Đó là tẩu hỏa nhập ma.
Một ý nghĩ thành thần,
một ý nghĩ thành ma.
Thiên hạ này có mạnh, yếu trước,
rồi mới có chính, tà.
Hoán Vũ.
Cha.
Chờ một lát.
Cho con.
Đây là...
Xuất Vân Trùng Liên.
Đây là ta xin của Thượng Giác.
Con dùng nó
sẽ giúp ích rất nhiều
cho việc tu luyện nội công.
Cảm ơn cha.
Nhưng lúc đó,
nội công của ta đã thành,
không cần Xuất Vân Trùng Liên nữa.
Sau khi ta trở thành thiếu chủ,
ta đã vô số lần đề nghị phụ thân
khởi động Vô Lượng Lưu Hỏa.
Đáng tiếc...
Phụ thân,
chúng ta cứ hèn nhát
ở trong sơn cốc này mãi sao?
Vô Phong đã gây ra
nhiều thù sâu nợ máu như thế,
vì sao chúng ta
không khởi động Vô Lượng Lưu Hỏa,
tiêu diệt Vô Phong?
Chẳng lẽ không trả mối thù của cha mẹ sao?
Con vừa trở thành thiếu chủ không lâu,
không cần lo đến mấy chuyện này,
mà nên
học tập
cách quản lý Cung Môn nhiều hơn mới phải.
Phụ thân,
các trưởng lão cố chấp,
người cũng vậy sao?
Hỗn xược!
Xin lỗi phụ thân.
Con không nên cãi lại người.
Ta thấy con dạo này
tinh thần khác thường,
tính tình nóng nảy.
Nếu như
Huyền Thạch Nội Công
không thể khiến lòng con bình tĩnh lại,
thì tạm thời đừng luyện nữa.
Dạ.
Đi đi.
Kể từ lúc đó,
phụ thân đã có ý định
đổi người kế nhiệm.
Chính người khiến ta
không còn sự lựa chọn khác.
Thiếu chủ Cung Môn Cung Hoán Vũ
vốn là người Cung Môn gửi gắm trách nhiệm,
thế nhưng Cung Hoán Vũ
phẩm hạnh không đứng đắn,
không thể quản giáo được.
Chỉ có Cung Thượng Giác
kế thừa trọng trách.
Phụ thân đã sớm âm thầm
viết xong giấy tờ thay đổi thiếu chủ,
một khi giao đến Trưởng Lão Viện
thì mọi chuyện sẽ như ván đã đóng thuyền,
thế nên ta không thể chờ được nữa.
Năm đó,
ta đã tốn hết tất cả tâm tư
để vượt qua thử thách Tam Vực,
còn hứa với Cung Lưu Thương
là chờ ta lên làm Chấp Nhẫn,
nhất định sẽ giúp ông ấy
vực dậy Thương Cung,
ông ấy mới tiết lộ cho ta biết
bí quyết vượt qua
thử thách Tam Vực.
Nếu lúc này Cung Hồng Vũ
truyền vị trí Chấp Nhẫn
cho Cung Thượng Giác,
thì tất cả cố gắng của ta
đều sẽ đổ sông đổ biển.
Thế nên,
ta chỉ có thể chọn một người
không có sức uy hiếp nhất
tạm thời thay thế vị trí Chấp Nhẫn.
Là ta.
Trong mắt ca ca,
người không có sức uy hiếp nhất
chính là ta.
Ta đã bỏ thông tin
liên quan đến Vô Lượng Lưu Hỏa
trên người Trịnh Nhị.
Mặc dù chỉ là đôi ba câu
nhưng chuyện liên quan đến Vô Lượng Lưu Hỏa,
thì nhất định có thể
bắt Cung Thượng Giác rời khỏi sơn cốc,
đảm bảo cơ chế lấp vào chỗ trống phía sau
có thể diễn ra thuận lợi,
để Cung Tử Vũ
lên làm Chấp Nhẫn mới.
Phụ thân,
tìm thấy một lá thư mật
trên người nhị tiểu thư nhà họ Trịnh.
Trong thư mật có nhắc đến
Vô Lượng Lưu Hỏa.
Hoán Vũ,
bây giờ con đưa nữ thích khách kia đến đây,
ta sẽ đích thân thẩm vấn cô ta.
Ta trong mắt huynh
chỉ là một quân cờ sao?
Đây là bước đầu tiên trong kế hoạch của ta.
Muốn ép các trưởng lão Cung Môn
đồng ý khởi động Vô Lượng Lưu Hoả,
buộc phải để Cung Môn
cảm nhận được sự uy hiếp
sâu sắc từ Vô Phong.
Chỉ khi Cung Môn
bị Vô Phong làm cho sụp đổ, tan rã,
Vô Lượng Lưu Hỏa mới có thể xuất hiện.
Mà ta
tình cờ biết được trong Cung Môn
có quân cờ phù hợp thứ hai.
Di nương.
Là Vụ Cơ phu nhân.
Phải.
Mặc dù bà ta đã phản bội Vô Phong,
nhưng chỉ cần là người,
đều sẽ có điểm yếu.
Tìm ra điểm yếu,
sẽ có thể khống chế.
Điểm yếu của Giả quản sự
là con trai bệnh nặng của ông ta,
mà điểm yếu của Vụ Cơ
chính là đệ đệ bà ta.
[Cung Hồng Vũ giả vờ lừa bịp, cha và đệ đệ của bà vẫn còn trên đời,]
[thanh đoản kiếm này là vật chứng minh. Nếu muốn nghĩ cách cứu viện, hãy nghe lệnh hành động, tìm được Vô Lượng Lưu Hỏa.]
Ta đã mạo danh Vô Phong
viết lá thư mật cho Vụ Cơ,
lừa bà ta rằng
đệ đệ bà ta chưa chết,
muốn đệ đệ bà ta được sống,
thì buộc phải giúp Vô Phong
tìm ra Vô Lượng Lưu Hỏa.
Bách Thảo Tụy đã đổi,
thích khách Vô Phong bị bắt,
Vụ Cơ có thể khống chế,
ván cờ bày được tương đối rồi.
Cô vừa vào Cung Môn
làm sao biết được
Vô Lượng Lưu Hỏa?
Trâm này có độc.
Hoán Vũ.
Chuyện gì thế này?
Con
đã giết gian tế Vô Phong.
Con cố lên.
Ta đi gọi trưởng lão.
Không.
Người nói với trưởng lão
họ chỉ biết né tránh chiến tranh.
Chỉ có khởi động Vô Lượng Lưu Hỏa,
mới có thể trả thù cho phụ thân con.
Vô Lượng Lưu Hỏa...
Làm theo lời con nói,
con nhất định sẽ giúp phụ thân
đòi lại công bằng.
Mặc dù Vụ Cơ nửa tin nửa ngờ,
nhưng vì lá thư mật của Vô Phong,
để đệ đệ bà ta được sống,
bà ta buộc phải hợp tác với ta,
phối hợp với bước đầu tiên của ta
chính là lợi dụng cỏ đông thiền
giúp ta giả chết.
Sau khi nghi thức hạ táng kết thúc,
như đã giao hẹn,
Vụ Cơ đến núi sau,
cứu ta ra khỏi quan tài trong huyệt,
giấu trong nhà thờ ở núi sau.
Còn bà ta thì
tiếp tục tạo ra hỗn loạn ở núi trước,
gây ra hoảng loạn.
Ta nói với bà ta
Cung Thượng Giác dòm ngó vị trí Chấp Nhẫn,
thế nên lệnh cho Cung Viễn Chủy
đổi Bách Thảo Tụy của Cung Hồng Vũ,
cố Chấp Nhẫn mới trúng độc bỏ mạng.
Bà ta lại tin là thật.
Để giúp Cung Tử Vũ
nắm được điểm yếu của Cung Thượng Giác
và Cung Viễn Chủy,
bà ta đã để lệnh bài Vô Phong của mình
vào phòng của Giả quản sự.
Mà việc này
lại vừa đúng ý ta.
Các ngươi đấu đá nhau càng căng thẳng,
càng có lợi với kế hoạch của ta.
Để tiếp tục tạo ra
cảnh tượng giả thích khách xâm nhập,
ta bảo Vụ Cơ hẹn gặp Nguyệt trưởng lão
lúc đêm khuya,
nói là có bí mật quan trọng bẩm báo,
cần đuổi hết thị vệ Hoàng Ngọc
để gặp mặt riêng.
Vụ Cơ lỡ tay giết hại Nguyệt trưởng lão.
Mạng người này
cũng đã trở thành điểm yếu
để ta uy hiếp bà ta.
Sau khi Vụ Cơ bị nghi ngờ là Vô Danh,
ta nói với bà ta
muốn rửa sạch nghi ngờ,
buộc phải viết chữ máu lên tường.
Nhưng không may
đã bị Thượng Quan Thiển bắt gặp.
Nhưng cũng vì thế,
hai người họ đã xác nhận
thân phận Vô Phong của nhau,
bắt đầu hợp tác.
Tất cả mọi chuyện
đều phát triển theo hướng ta muốn.
Tháng nào Vụ Cơ
cũng sẽ lấy cớ tế bái Cung Hồng Vũ
đến nhà thờ ở núi sau
báo cáo tiến triển mọi việc với ta.
Lúc đệ cuối cùng đã đến
thử thách của vực thứ ba,
vì Vân Vi Sam,
đã gây ra cuộc đối đầu gay gắt
giữa núi trước và núi sau.
Chuyện đó chính là
cơ hội vô cùng tốt đối với ta.
Nghe nói
Tử Vũ đã có người trong lòng.
Đây là thứ trước đây
phụ thân để lại cho con,
bảo con
cho thê tử con.
Bây giờ,
người giúp con đưa nó cho Vân Vi Sam đi,
xem như hoàn thành
một tâm nguyện của phụ thân.
Nếu Vân Vi Sam đã là
người đệ trân trọng nhất,
cô ấy bị hại...
Ai làm cô bị thương vậy?
Vụ Cơ phu nhân.
Còn chết trong tay Vô Danh của Vô Phong,
đệ nhất định sẽ dốc sức trả thù cho cô ấy.
Đệ trong lúc sụp đổ
chắc sẽ khởi động Vô Lượng Lưu Hỏa nhỉ?
Tiếc rằng
lại để cô ấy tránh được.
Thực ra
A Vân đã trúng ám khí của huynh.
Ồ.
Vậy mà cô ấy lại không chết?
Huynh quên rồi sao?
Đây là Cung Môn,
có thiên tài có thể giải được muôn loại độc.
Ồ,
đệ nói Nguyệt công tử sao?
Độc này huynh ấy không giải được.
Là một thiên tài khác.
Ta đã uống Bách Thảo Tụy,
nhưng độc vẫn không được giải hoàn toàn.
Nếu ta không giải được
thì chỉ đành đi nhờ một người khác.
Ta thật sự không muốn cứu cô,
nhưng ca ca ta đã nói với ta
kế hoạch của các người,
nếu cô chết,
kế hoạch của ca ca ta
cũng không thực hiện được.
Chờ đã,
cậu sẽ trúng độc đấy.
Ta muốn trúng độc mà.
Ta phải biết cơ thể có phản ứng gì,
mới có thể kê thuốc đúng bệnh.
Cô tưởng thiên tài độc dược
đều dễ làm thế à.
Nhưng cũng không quan trọng,
cũng không ảnh hưởng đến
hành động tiếp theo của ta.
Suốt thời gian qua,
đa tạ phu nhân giúp đỡ,
bây giờ,
vẫn còn một việc cuối cùng muốn nhờ.
Việc gì?
Nhờ bà
chết.
Huynh lợi dụng di nương xong
lại ác độc đến mức coi bà ấy
là con tốt để hy sinh.
Cho dù bà ấy là Vô Danh,
cũng chưa từng thật sự làm hại chúng ta.
Hơn nữa, bà ấy cũng là mẹ nuôi của huynh.
Nhu nhược như đàn bà.
Trên tay mỗi Vô Phong
đều từng dính máu của Cung Môn.
Nhưng sau khi cứu huynh ra,
ta đã bắt mạch cho huynh,
huynh quả thật đã không còn nội lực,
đứt hết gân mạch.
Vì sao lại thế?
Huyền Thạch Nội Công
muốn tu luyện đến tầng thứ mười,
thì buộc phải tự phế võ công,
mới có thể công đức viên mãn.
Trước giờ,
ta vẫn không tìm được thời cơ thích hợp,
cho đến khi giết Vụ Cơ,
ta mới ý thức được
thời cơ đã đến.
Thế nên, sau khi ta tự phế võ công,
đã cố ý la hét trong phòng tối
để thị vệ nghe thấy,
cứu ta ra ngoài.
Ta để huynh bắt mạch cho ta
là để tất cả các người tin rằng
ta đã mất hết võ công,
lời ta nói là thật.
Sau đó ta nói với đệ
là ta sợ ánh sáng,
sợ gió,
muốn dọn đến tầng hầm này
là vì nơi này ngăn cách tai mắt,
là chỗ tuyệt vời để ta tu luyện
tâm pháp tầng thứ mười.
Vốn dĩ mọi chuyện
đều tiến hành theo kế hoạch,
cho đến khi Cung Tử Thương
vô tình
phát hiện ra ta chính là
người mặc đồ đen ở nhà thờ.
Cung Thượng Giác
vẫn luôn là mối họa lớn trong lòng ta,
ta muốn để đệ
và hắn
hoàn toàn trở mặt
vì cái chết của Cung Tử Thương.
Cung Thượng Giác
vẫn luôn có một điểm yếu,
đó chính là ngươi.
Thế nên găng tay của ta
do ngươi lấy trộm?
Nhưng ta cũng là người thân của huynh mà.
Tay cầm đao kim cang,
mới hiện lòng Bồ Tát.
Các người không hiểu.
Nếu các người không ép ta…
Để có được Vô Lượng Lưu Hỏa,
huynh đã tiết lộ vị trí mộ đao
cho Thượng Quan Thiển,
dẫn Vô Phong vào,
khiến vô số người thương vong.
Chẳng lẽ cũng là bọn ta ép huynh
cấu kết với Vô Phong làm việc xấu?
Xem ra
Cung Môn này có rất nhiều
người biết diễn kịch.
Vụ Cơ
đã nói với ta thân phận của cô.
Nếu ta không nhận thì sao?
Cô không cần nhận,
ta đến để giúp cô.
Ồ.
Các cô đến vì Vô Lượng Lưu Hỏa
phải không?
Sao Vô Phong
lại biết trong Cung Môn
có sự tồn tại của Vô Lượng Lưu Hỏa?
Lòng dạ ngươi sâu như biển,
ta cũng không che giấu nữa.
Thủ lĩnh của Vô Phong
quả thật biết Cung Môn có Vô Lượng Lưu Hỏa,
dường như chuyện này
chưa bao giờ là bí mật với người.
Mục đích của ta
cũng là Vô Lượng Lưu Hỏa.
Đồ nhà mình,
ngươi còn không lấy được sao?
Ta biết
cô là cô nhi của phái Cô Sơn,
nếu có Vô Lượng Lưu Hỏa,
ắt sẽ có thể trả được thù lớn.
Mục đích của chúng ta giống nhau,
lại đều có thù sâu nợ máu với Vô Phong.
So với Cung Thượng Giác,
ta mới là người thích hợp
để hợp tác với cô nhất.
Vốn dĩ mục tiêu của ta
chính là lấy ngươi.
Vô Lượng Lưu Hỏa
ở mộ đao Hoa Cung phía núi sau.
Các cô không cần tốn sức ở núi trước.
Cử mấy nữ tử Yêu, Ma
giữ chân Cung Tử Vũ là được.
Nhưng thực lực
của tộc nhân trẻ tuổi ở núi sau
vượt xa dự đoán của ta,
có thể các cô sẽ đối mặt với
một trận ác chiến.
Gió bão to cỡ nào
rồi cũng sẽ qua.
Ta đã có được Vô Lượng Lưu Hỏa,
ta nhất định sẽ tiêu diệt Vô Phong.
Các người không biết phải không?
Bản thân người sử dụng Vô Lượng Lưu Hỏa
cũng khó thoát khỏi
phạm vi ảnh hưởng của Vô Lượng Lưu Hỏa,
nhất định sẽ phải cùng chết.
Thế nên,
tất cả chuyện này
cứ để ta kết thúc một cách hoàn hảo,
không được sao?
Ta vốn là người đã chết,
để ta chết có ý nghĩa đi.
Đệ đệ.
Tội lỗi của ngươi quá nhiều,
trên tay
đều là máu của người thân,
không thể theo ý ngươi được.
Đệ đệ,
đệ không đánh lại ta.
Các người đều không đánh lại ta.
Bây giờ,
ta sẽ rời khỏi Cung Môn,
không ngăn cản ta,
Cung Môn sẽ bình an vô sự,
yên bình từ đây.
Người của Vô Phong,
con ong
cái kiến.
Ta là người của Cung Môn.
Ta cũng từng là
người của Cung Môn.